Задание 1: Пони тоже кони
Вас просят разработать модель, классифицирующую лошадок и пони. Вместо разработки вы нашли на GitHub две интересные модели и после прогона на ваших данных одна из них показала ROC-AUC=0.7, а другая ROC-AUC=0.1. Какую модель вы возьмете для дальнейшей работы и что будете с ней делать?

ОТВЕТ: возьму вторую модель и инвертирую её предсказания, тогда она станет 0.9

Задание 2: Ручной счёт ROC_AUC
Классификатор выдал следующие прогнозируемые метки класса и вероятности принадлежности к классу "1". На основе полученных данных рассчитайте метрику ROC_AUC. Тезисно описать ход решения.

РЕШЕНИЕ:
1)Общее количество объектов 15 ("0"-8шт,"1"-7шт) всего пар 1,0 - 7*8=56
2)считаем количество правильных пар(сколько нулей ниже каждой единицы по списку вероятностей) p1=8,p2=7,p(3,4,5,6)=6,p7=3, итого: 8+7+6*4+3=42 правильные пары.
3)AUC = 42/56 = 0.75
ОТВЕТ:0.75

Задание 3: Ручной счёт корреляции
Рассчитайте линейную корреляцию Пирсона, на основе данных.
Какой вывод можно сделать на основе полученного результата? Можно ли утверждать, что существует причинно-следственная связь между количеством чашек кофе, выпитых студентами в течение экзаменационного дня, и их итоговым баллом за экзамен?

РЕШЕНИЕ: 
корреляция пирсона = сумма произведений отклонений/квадратный корень произведения сумм кватратов отклонений по x и y.
1)среднее чашек кофе 2.3, средний был 73.2
2)сумма произведений отклонений = -93.6
сумма квадратов отклонений по x:8.1 по y:1500.2
3)r=-93.6/sqrt(8.1*1500/2)=0.849
ОТВЕТ: 0.85
ВЫВОД:с ростом числа выпитых чашек кофе балл за экзамен падает
Утверждать о причино-следственной связи нельзя. корреляция показывает только созависимость, но не причины. на ситуацию могли повлиять и другие факторы или их совокупность.(плохая подготовка/стресс).