Задание 1: Воодушевленное руководство
Верные утверждения:
3) Тест репрезентативен относительно своей генеральной совокупности: таких же небольших городов, можем применять только в подобных городах.
4) Наличие эффекта подтвердило потенциал идеи, поэтому сразу применять по всем городам не будем, но можем провести эксперимент в других городах.

Задание 2: Основной показатель в статистике
Верно утверждение №2:
Вероятность наблюдения такого или более экстремального результата при условии, что нулевая гипотеза верна.

Задание 3: Параметрический тест
Да, можем. При выборки из 5млн Центральная Предельная Теорема гарантирует нормальность распределения среднего значения, а значит t-критерий применим.