Задание 1: Фермер
На ферме содержатся шесть разных видов животных, и каждый раз, когда фермер заходит в сарай, он видит одно случайное животное. За день фермер заходит в сарай 6 раз.
Каково математическое ожидание количества разных видов животных, которые фермер увидит за день?
	Решение: 
Вероятность встречи для каждого животного равнозначны (1/6), как и не встретить его вовсе (5/6). тогда E[x_i] для каждого животного равнозначен и равен 1 - (5/6)^6 или примерно 0,665.
тогда E[x]=6*E[x_i]=3.99
Ответ: 3.99

Задание 2: Кулинарное соревнование
В конкурсе участвуют 80 шеф-поваров с уникальными уровнями мастерства. В первом этапе судьи случайным образом распределяют их по парам (в любом состязании двух шефов выигрывает тот, у кого выше уровень мастерства). 
На втором этапе шефы снова случайно образуют пары для финального раунда (пары могут повториться). Победную награду получают те, кто выиграл в обоих этапах.
Каково математическое ожидание числа победителей?
	Решение:
У каждого мастера свой уникальный уровень мастераства, и если их проранговать от 1 до 80 то получим что повар ранга i будет сильнее (i-1) поваров. сам себя он победить не может, исходя из этого:
P(i)=(i-1)/79 для каждого из раундов, а для победы в обоих P = (P(i))^2. 
E = ∑ (от i=1 до i=80) (i-1)^2/79^ = (1/79^2)*∑(i-1)^2
представим ∑(i-1)^2 по формуле суммы квадратов чисел от 1 до n (S=n(n+1)(2n+1)/6) где n=79, тогда
E = (1/79^2)(79*80*159/6)=26,8
Ответ: 26,8

Задание 3: Одинокая дорога
На пустынном шоссе вероятность появления автомобиля за 30-минутный период составляет 0.95.
Какова вероятность его появления за 10 минут? А за 27 минут?
	Решение:
Интервалы времени не зависимы друг от друга, поэтому лучше будет решать через вероятность ненаступления события:
P(нет машин за 30мин)=1-0.95=0.05
пусть p - вероятность появления машины за 1 мин, тогда вероятность отсутствия за это время q=1-p
для 30 минут q^30 = 0,05 тогда q=0,05^(1/30)
вероятность появления машин за t мин P(t)=1-q^t=1-0,05^(t/30)
теперь подставим значения и посчитаем вероятность пояления машина для 10 и 27 минут. (0.63 и 0.93 соответственно)
Ответ: 0.63; 0.93
